---
layout: post
title:  "Семинар #70"
date:   2017-05-10 16:00:00 +0300
<!-- categories: jekyll update -->
---
## Повестка: обсуждение новостей arXiv.

***

### Анатолий Засов

- Sandor J. Kruk, Chris J. Lintott, Brooke D. Simmons et al. - [Galaxy Zoo: Finding offset discs and bars in SDSS galaxies](https://arxiv.org/abs/1705.00007) {% include abstract.html param="1705.00007"%}

> 

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/{{ page.date | date: "%y%m%d" }}/zasov10may_lr.pdf)

***

### Ольга Сильченко

- Qiao Wang, Yougang Wang, Chao Liu et al. - [Torus Models of the Outer Disc of the Milky Way using LAMOST Survey Data](https://arxiv.org/abs/1705.00425) {% include abstract.html param="1705.00425"%}

> Китайская работа в рамках спектрального обзора звезд Галактики на телескопе LAMOST. На основании коллекции из лучевых скоростей 48 тыс. K-гигантов в направлении около антицентра строится модель внешнего диска(-ов) Галактики; применяется метод "торов" Бинни (2012). Получается, что на радиусах Галактики больше 10 кпк звездный диск существенно горячее (и толще), чем  в окрестностях Солнца!

- J. Neumann, L. Wisotzki, O.S. Choudhury et al. - [A combined photometric and kinematic recipe for evaluating the nature of bulges using the CALIFA sample](https://arxiv.org/abs/1705.00637) {% include abstract.html param="1705.00637"%}

> Отличный пример, как НЕ надо работать. Уважаемая нами компания обзора CALIFA предлагает новый комплексный(!) подход к классификации балджей галактик, пытаясь многопараметрически(!), сочетая фотометрию и кинематику(!), диагностировать псевдобалджи. В результате, забыв, что закон Серсика можно интегрировать вдоль радиуса, в том числе аналитически для n=1, они накручивают вокруг выбора балджей с n=1 целую свиту критериев, на самом деле однозначно зависимых друг от друга, при этом выбрасывая невзначай единственное, что по Корменди отличает псевдобалджи от классических балджей - пониженную дисперсию скоростей при заданной светимости (отклонение от закона Фабер-Джексона).

- Mark B. Peacock, Stephen E. Zepf, Arunav Kundu et al. - [Further constraints on variations in the IMF from LMXB populations](https://arxiv.org/abs/1705.01115) {% include abstract.html param="1705.01115"%}

> Дальнейшее "закрытие" зависимости наклона начальной функции масс звезд от их дисперсии скоростей, через статистику двойных маломассивных рентгеновских звездных систем в 9 галактиках ранних типов. Продвижение вперед в данной работе основано на увеличении "базы" - интервала дисперсии скоростей звезд в исследуемой выборке галактик, а также на понижении предела по потоку для выборки рентгеновских источников Chandra. В результате в каждой индивидуальной галактике найдено от нескольких штук до десятков штук рентгеновских источников, даны индивидуальные оценки доли массивных звезд в общем количестве звезд, и по-прежнему не найдено никакой зависимости этой самой доли от дисперсии скоростей звезд в галактике. 

- A. Adamo, J.E. Ryon, M. Messa et al. - [Legacy ExtraGalactic UV Survey with The Hubble Space Telescope. Stellar cluster catalogues and first insights into cluster formation and evolution in NGC 628](https://arxiv.org/abs/1705.01588) {% include abstract.html param="1705.01588"%}

> 
Первые результаты - и отличная реклама! - обзора LEGUS - поиска молодых звездных скоплений в близких галактиках с пятицветной фотометрией Хаббловского космического телескопа, включая ультрафиолет. Представлены результаты для NGC 628 - около тысячи скоплений, в интервале масс от 5000 до 2 млн солнечных масс и в интервале возрастов от 2 до 200 млн лет. Обнаружено разное поведение (разная статистика) для массивных скоплений и менее массивных ОВ-ассоциаций.

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/{{ page.date | date: "%y%m%d" }}/astroph64_lr.pdf)

***
