---
layout: post
title:  "Семинар #68"
date:   2017-04-24 16:00:00 +0300
<!-- categories: jekyll update -->
---
## Повестка: Доклад и обсуждение новостей arXiv.

***

### Анна Мельник

#### **Кинематика ОВ-ассоциаций в эпоху Gaia**

Аннотация.

Первый релиз данных со спутника Gaia, благодаря  большой временной базе (24 года) между наблюдениями  Hipparcos и Gaia, позволил получить высокоточные собственные движения для примерно 2.5 млн звезд,  которые опубликованы в каталоге TGAS (TGAS= Tycho-Gaia Astrometric Solution, описание метода см. Michalik et al . 2015).   Мы использовали данные TGAS для изучения кинематики ОВ-ассоциаций, выделенных Блаха и Хамфрис (1989).    Параметры кривой вращения, вычисленные с использованием собственных движений из каталогов TGAS и Hipparcos, согласуются в пределах ошибок.  Среднее значение дисперсии скоростей звезд внутри 18 OB-ассоциаций,  включающих не менее 10 звезд с собственными движениями из каталога TGAS, составляет  3.9 км/с, что  заметно меньше,  в 0.4 раза, чем аналогичная дисперсия скоростей, выведенная  по собственным движениям из каталога Hipparcos.  Знание дисперсии скоростей внутри ОВ-ассоциации позволяет нам оценить вириальную массу ее родительского гигантского молекулярного облака. Медианные значение вириальной и звездной масс ОВ-ассоциаций  оказались равными $M_{vir} = 6.5 \cdot 10^5$ и  $M_{st}=8.7 \cdot 10^3$  солнечных масс.  Таким образом, ОВ-ассоциации должны быть несвязанными объектами, при условии, что они не содержат много плотного газа в своем объеме. Медианное значение эффективности звездообразования в ОВ-ассоциациях, равного отношению их звездной массы к  массе газа в родительском облаке, составляет 1.8%, что согласуется с другими оценками.  Минимальное значение приливного радиуса ОВ-ассоциаций, полученного в предположении, что масса ОВ-ассоциации определяется только массой ее звездной компоненты (M=M_st), имеет медиану 26 пк. Это означает, что, как минимум 61% звезд ОВ-ассоциаций находится внутри приливного радиуса.  Мы обнаружили расширение ОВ-ассоциаций Per OB1, Cep OB2 и Car OB1, которое началось в малой области 25$\pm$5 пк 10$\pm$5 млн лет назад. Скорость расширения имеет среднее значение 5.4 км/c. 

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/{{ page.date | date: "%y%m%d" }}/melnik_SAI_2017_lr.pdf)

***

### Иван Катков

- Yun-Kyeong Sheen, Rory Smith, Yara Jaffe et al. - [Discovery of ram-pressure stripped gas around an elliptical galaxy in Abell 2670](https://arxiv.org/abs/1704.05173) {% include abstract.html param="1704.05173"%}

> Авторы исследуют ионизованный газ, выметенный из эллиптической(!) галактики в результате взаимодействия с межгалактической средой скопления Abell 2670.  По-видимому, ионизованный газ в этой галактике был приобретен в результате слияния с богатым газом спутником (wet merger). Спектроскопия на MUSE позволяет четко видеть унаследованную кинематику выметенного из галактики газа.

***

### Ольга Сильченко

- Jo Bovy - [Stellar Inventory of the Solar Neighborhood using Gaia DR1](https://arxiv.org/abs/1704.05063) {% include abstract.html param="1704.05063"%}

> Первый заход на TGAS - подсчет звезд разных спектральных классов в цилиндре с основанием 50 пк и 200 пк. Вертикальное распределение - честный косеканс квадратный, со шкалой от 50 пк для молодых звезд до 150 пк для гигантов. Солнце лежит строго в экваториальной плоскости диска молодых звезд!

- H. Akamatsu, Y. Fujita, T. Akahori et al. - [Properties of the cosmological filament between two clusters: A possible detection of a large-scale accretion shock by Suzaku](https://arxiv.org/abs/1704.05843) {% include abstract.html param="1704.05843"%}

> Если по заголовку вы подумали, что речь идет о филаментах крупномасштабной
структуры с газом первичного химсостава, то вы ошиблись. Это скорее приливной
мост, соединяющий два сливающихся скопления галактик. И в рентгене авторы видят
ударную волну от аккрецирующего на этот мост внешнего газа.

- M. Kubo, T. Yamada, T. Ichikawa et al. - [Bimodal morphologies of massive galaxies at the core of a protocluster at z=3.09 and the strong size growth of a brightest cluster galaxy](https://arxiv.org/abs/1704.05962) {% include abstract.html param="1704.05962"%}

> Еще раз о предвзятой терминологии. В данном случае исследуется довольно большое,
хотя и неоднородное по распределению объектов, скопление галактик на z=3. Только
называть его скоплением LCDM не велит, поэтому это протоскопление. Исследуется
центральная плотная часть. Две массивные галактики БЕЗ звездообразования - компактные,
как им и положено. А вот 5 массивных галактик со звездообразованием - неожиданно
протяженные. Авторы утешаются тем, что при такой плотной упаковке вся эта группа
быстро сольется в одну галактику и не будет портить статистику на меньших красных
смещениях.

- Hung-Yu Jian, Lihwai Lin, Masamune Oguri et al. - [First results on the cluster galaxy population from the Subaru Hyper Suprime-Cam survey. I. The role of group or cluster environment in star formation quenching from z = 0.2 to 1.1](https://arxiv.org/abs/1704.06219) {% include abstract.html param="1704.06219"%}

> Еще одно торжество японской технической мысли: несколько десятков тысяч галактик до z=1 
отфотометрировано и разбито на поле, группы (10-25 членов) и скопления (более 25 членов).
Искали, как водится, остановку звездообразования в галактиках при сборке скоплений на
промежуточных красных смещениях. Как водится, не нашли: доля пассивных галактик среди
массивных не зависит от окружения, а для маломассивных хотя и зависит, но не меняется
с красным смещением.

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/{{ page.date | date: "%y%m%d" }}/astroph62_lr.pdf)

***

### Алексей Моисеев

- Bianca M. Poggianti, Alessia Moretti, Marco Gullieuszik et al. - [GASP I: Gas stripping phenomena in galaxies with MUSE](https://arxiv.org/abs/1704.05086) {% include abstract.html param="1704.05086"%}

- C. Bellhouse, Y. L. Jaffe, G. K. T. Hau et al. - [GASP II. A MUSE view of extreme ram-pressure stripping along the line of sight: kinematics of the jellyfish galaxy JO201](https://arxiv.org/abs/1704.05087) {% include abstract.html param="1704.05087"%}

- Jacopo Fritz, Alessia Moretti, Bianca Poggianti et al. - [GASP III. JO36: a case of multiple environmental effects at play?](https://arxiv.org/abs/1704.05088) {% include abstract.html param="1704.05088"%}

> 

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/{{ page.date | date: "%y%m%d" }}/VOLGA_Moiseev_170424_lr.pdf)

***
