---
layout: post
title:  "Семинар #65"
date:   2017-04-03 16:00:00 +0300
<!-- categories: jekyll update -->
---
## Повестка: Обсуждение новостей arXiv.

***

### Анатолий Засов

- G. Orellana et al. - [Molecular Gas, Dust and Star Formation in Galaxies: II. Dust properties and scalings in $\sim 1600$ nearby galaxies](https://arxiv.org/abs/1703.09829)
{% include abstract.html param="1703.09829"%}

- Masafumi Yagi - [Extended ionized gas clouds in the Abell 1367 cluster](https://arxiv.org/abs/1703.10301)
{% include abstract.html param="1703.10301"%}

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/170403/zasov_03apr17_lr.pdf)

***

### Ольга Сильченко

- Thomas E. Collett - [Core or cusps: The central dark matter profile of a redshift one strong lensing cluster with a bright central image](https://arxiv.org/abs/1703.08410) {% include abstract.html param="1703.08410"%}

> На изображении далекого скопления на $z=1.06$ видны голубые дуги - проявление сильного
гравитационного линзирования галактики заднего фона. Есть также такая редкая деталь,
как центральное изображение линзированного объекта. В данной работе представлены:
качественная картинка в нескольких цветах, полученная в рамках проекта DES; спектры GMOS
пяти галактик скопления, включая центральную, и трех дуг, которые позволили с высокой
точностью измерить красное смещение скопления ($z=1.06$) и линзируемой галактики ($z=2.39$);
модель гравитационной линзы, воспроизводящая наблюдаемую картинку. В модели распределение
гравитирующей массы скопления задавалось "обобщенным законом Наварро-Френк-Вайта", где
наклон центральной части профиля плотности был свободным параметром. Подгонка модели
к наблюдениям дала значение этого свободного параметра равным -0.4 с высокой точностью,
что исключает стандартный закон Наварро_Френк_Уайта, где этот наклон равен -1.0. Таким
образом, проблема с изотермичными сердцевинами темных гало, не воспроизводимыми в численных
симуляциях коллапса холодной темной материи, проблема, ранее отмечавшаяся в карликовых
галактиках, перешла на масштаб скоплений галактик (масса $2 \cdot 10^{14}$ $M_\odot$).

- Vicent Quilis, Susana Planelles, Elena Ricciardelli - [Is ram-pressure stripping an efficient mechanism to remove gas in galaxies?](https://arxiv.org/abs/1703.09446)
{% include abstract.html param="1703.09446"%}

> В статье представлены весьма утонченные расчеты эволюции скопления галактик в рамках 
стандарной космологической модели. Используемый код с адаптивным уменьшением масштаба -
чтобы отследить ударные волны в газе - показал, что взаимодействие межгалактической среды
с собственным газом падающих в скопление спиральных галактик - существенно более сложный
процесс, чем думалось раньше. В частности, сильная турбулентность в межгалактической
среде и "соревнующиеся" лобовое давление и аккреция горячего газа межгалактической среды
на индивидуальные гало галактик в результате сокращает до незначительной потерю газа
галактикой; большая часть газа галактик остается гравитационной связанной с ними, хотя
и может переходить в горячую фазу.

- Carlos J. Vargas - [HALOGAS Observations of NGC 4559: Anomalous and Extra-planar HI and its Relation to Star Formation](https://arxiv.org/abs/1703.09345)
{% include abstract.html param="1703.09345"%}

> В галактике позднего типа, видимой НЕ с ребра, измерены, с высокой чувствительностью и разрешением
около 30 секунд дуги, распределение и поле скоростей нейтрального водорода в линии 21 см. Обнаружено,
что существует заметный компонент с замедленным вращением, который авторы отождествляют с толстым
газовым диском (вертикальный масштаб около 2 кпк). Модельный подход позволяет "вытащить" поле плотности
и скорости только для этого толстого диска. Он оказывается довольно комковатым, и области повышенной
плотности располагаются над областями звездообразования тонкого диска. Сделан вывод, что толстый
диск нейтрального водорода порожден "галактическими фонтанами" - выбросами из областей звездообразования
в результате впрыска в газ тонкого диска энергии звездного ветра массивных звезд и вспышек сверхновых.

- M. Novak - [The VLA-COSMOS 3 GHz Large Project: The cosmic star formation history since z~5](https://arxiv.org/abs/1703.09724)
{% include abstract.html param="1703.09724"%}

> Представлены результаты высокочувствительного обзора площадки COSMOS (2 кв. градуса) в радиоконтинууме, 
происхождение которого - синхротрон от сверхновых. Потоки в радиоконтинууме хорошо калиброваны с
интенсивностью звездообразования, и в рамках представляемого обзора удалось с субсекундным пространственным
разрешением померять темпы звездообразования в ~6000 галактик вплоть до красного смещения 5. Посчитана
и представлена новая "космическая история звездообразования" - изменение со временем суммарного
звездообразования в единице объема Вселенной. История оказалась существенно более плоской (постоянной)
в интервале красных смещений от 2 до 5. Авторы считают, что это потому, что на их измерениях никак
не сказывается поглощение пылью - в отличие, например, от ультрафиолетовых потоков.

- S.F. S&#xe1;nchez - [The Mass-Metallicity Relation revisited with CALIFA](https://arxiv.org/abs/1703.09769)
{% include abstract.html param="1703.09769"%}

> По результатам обзора CALIFA, а конкретно, по результатам панорамного исследования ионизованного
газа в дисках 612 близких галактик, представлен новый вариант соотношения масса-металличность (обилие
кислорода в газе). Металличность в новом соотношении измеряется на эффективном радиусе; она близка
к средней по всей галактике. Авторы НЕ нашли необходимости вводить еще и зависимость металличности
газа от темпов звездообразования, на чем настаивали целый ряд исследователей последние годы; по их
данным отсутствует как корреляция металличности с темпами звездообразования, так и корреляция отклонений
галактик от средних зависимостей масса-металличность и масса-темпы звездообразования.

- Masafumi Yagi - [Extended ionized gas clouds in the Abell 1367 cluster](https://arxiv.org/abs/1703.10301)
{% include abstract.html param="1703.10301"%}

> На японском телескопе SUBARU проведена глубокая фотометрия скопления Abell 1367 в узкополосном
фильтре, центрированном на эмиссию $H\alpha$. Найдено шесть новых протяженных областей эмиссии
$H\alpha$, в дополнение к пяти известным ранее. Только две области из всех не связаны с какой-либо
галактикой ("orphan"); остальные похожи на свежевыдутый из дисковых галактик газ. Авторы спекулируют,
что скопление Abell 1367 динамически молодо и только "собирает" свои галактики; при первом проходе
аккрецируемые дисковые галактики и могут терять свой теплый газ за счет лобового давления горячей
межгалактической среды. 

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/170403/astroph59_lr.pdf)

***
