---
layout: post
title:  "Семинар #71"
date:   2017-05-15 16:00:00 +0300
<!-- categories: jekyll update -->
---
## Повестка: Доклад и обсуждение новостей arXiv.

***

### Ольга Кашибадзе

#### **Близкие группы галактик в созвездиях Hercules-Bootes**

Аннотация.

Рассмотрена выборка 412 галактик с лучевыми скоростями V$_{LG}$ < 2500 км/с, расположенных в области неба RA = 13.0h ... 19.0h, Dec.= +10 ... +40 между Местным Войдом и Сверхгалактической плоскостью. Исследование является продолжением серии работ, посвящённых анализу наблюдательных данных о галактиках в близкой Вселенной и охватывающих 6 площадок с достаточно представительным числом объектов.

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/{{ page.date | date: "%y%m%d" }}/sai_Kashibadze_170515_lr.pdf)

***

### Анатолий Засов

- Stuart M. Stach, A. M. Swinbank, Ian Smail et al. - [ALMA pin-points a strong over-density of U/LIRGs in the massive cluster XCS J2215 at z=1.46](https://arxiv.org/abs/1705.03479) {% include abstract.html param="1705.03479"%}

> 

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/{{ page.date | date: "%y%m%d" }}/Zasov_May15.pdf)

***

### Ольга Сильченко

- A.G. Noble, M. McDonald, A. Muzzin et al. - [ALMA Observations of Gas-Rich Galaxies in z~1.6 Galaxy Clusters: Evidence for Higher Gas Fractions in High-Density Environments](https://arxiv.org/abs/1705.03062) {% include abstract.html param="1705.03062"%}

> 

- Kshitija Kelkar, Meghan E. Gray, Alfonso Aragon-Salamanca et al. - [The effect of the environment on the structure, morphology and star-formation history of intermediate-redshift galaxies](https://arxiv.org/abs/1705.03402) {% include abstract.html param="1705.03402"%}

> 

- U. Kuchner, B. Ziegler, M. Verdugo et al. - [The effects of the cluster environment on the galaxy mass-size relation in MACSJ J1206.2-0847](https://arxiv.org/abs/1705.03839) {% include abstract.html param="1705.03839"%}

> 

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/{{ page.date | date: "%y%m%d" }}/astroph65_lr.pdf)

***
