---
layout: post
title:  "Семинар #69"
date:   2017-05-02 16:00:00 +0300
<!-- categories: jekyll update -->
---
## Повестка: обсуждение новостей arXiv.

***

### Ольга Сильченко

- Joo Heon Yoon, Mary E. Putman - [Lyman-alpha Absorbers and the Coma Cluster](https://arxiv.org/abs/1704.07839) {% include abstract.html param="1704.07839"%}

> Наблюдательный поиск потоков аккреции "теплого" (T~10000 K) газа на скопления галактик - Coma и Virgo - по линиям поглощения в спектрах квазаров далекого фона. Что-то видят!

- Facundo A. Gómez, Robert J. J. Grand, Antonela Monachesi et al. - [Lessons from the Auriga discs: The hunt for the Milky Way's ex-situ disc is not yet over](https://arxiv.org/abs/1704.08261) {% include abstract.html param="1704.08261"%}

> Извлечение из крупномасштабной LCDM-модели Вселенной объектов, похожих на нашу Галактику, и разделение их дисков на звезды, образовавшиеся на месте, и на звезды, аккрецированные извне вместе с карликовыми спутниками. Вопреки интуитивным ожиданиям, среди звезд, аккрецированных извне, много на почти круговых орбитах. Как их отличить? Толстый диск, с плоским градиентом возрастов и низкой общей металличностью.

- Anastasia A. Ponomareva, Marc A. W. Verheijen, Reynier F. Peletier et al. - [The Multi-Wavelength Tully-Fisher relation with spatially resolved HI kinematics](https://arxiv.org/abs/1704.08788) {% include abstract.html param="1704.08788"%}

> Новая калибровка локального соотношения Талли-Фишера по 32 близким спиральным галактикам с независимо измеренными расстояниями - по цефеидам и по вершине ветви гигантов.

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/{{ page.date | date: "%y%m%d" }}/astroph63_lr.pdf)

***
