---
layout: post
title:  "Семинар #66"
date:   2017-04-10 16:00:00 +0300
<!-- categories: jekyll update -->
---
## Повестка: Рассказ о стажировке в AIP и обсуждение новостей arXiv.

***

### Ирина Смирнова-Пинчукова

#### **Определение дисперсии скоростей звезд для уточнения Mbh-sigma зависимости по данным MUSE и ATALAS3D**

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/170410/volga_lr.pdf)

***

### Григорий Смирнов-Пинчуков

#### **Излучение HeII по данным CALIFA**

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/170410/report_gpinch_lr.pdf)

***

### Ольга Сильченко

- Kastytis Zubovas, Martin A. Bourne - [Do AGN outflows quench or enhance star formation?](https://arxiv.org/abs/1703.10782) {% include abstract.html param="1703.10782"%}

> Алаверды к дискуссии о подавлении звездообразования в массивных галактиках
активным ядром. В определенном интервале светимостей ядра - примерно половина
эддингтоновской для черной дыры с массой $10^9$ $M_\odot$ - в момент включения
ядра звездообразование останавливается, но через 3-4 млн лет после ВЫКЛЮЧЕНИЯ
активного ядра возобновляется более интенсивно, чем раньше.

- Pavel Jachym et al. - [Molecular Gas Dominated 50 kpc Ram Pressure Stripped Tail of the Coma Galaxy D100](https://arxiv.org/abs/1704.00824)
{% include abstract.html param="1704.00824"%}

> Еще одно алаверды. В длинном (50 кпк) узком хвосте спиральной галактики в скоплении Coma 
нашли миллиард солнечных масс молекулярного газа. Считают, что это лобовое давление
добралось до центральной области галактики.

- S. Tacchella et al. - [Dust attenuation, bulge formation and inside-out cessation of star-formation in Star-Forming Main Sequence galaxies at z~2](https://arxiv.org/abs/1704.00733)
{% include abstract.html param="1704.00733"%}

> А это уже к вопросу о глобальной эволюции галактик. Для 10 галактик со звездообразованием
на z~2 с адаптивной оптикой построили радиальные профили специфических темпов звездообразования. 
В тех галактиках, что поменьше, они плоские - балджи и диски растут синхронно. В самых массивных
галактиках в центре завал - quenching inside-out?

- Sarah Brough - [The SAMI Galaxy Survey: mass as the driver of the kinematic morphology - density relation in clusters](https://arxiv.org/abs/1704.01169)
{% include abstract.html param="1704.01169"%}

> Первые результаты панорамного спектрального обзора SAMI. Кинематическая классификация 300 галактик
в 8 скоплениях. Доля медленных ротаторов зависит только от массы индивидуальных галактик!  В центрах
скоплений их много из-за сегрегации галактик по массам: массивные галактики из-за динамического
трения оседают в центры скоплений. А вот формирование типа галактики происходит РАНЬШЕ, до собирания их в
скопления.

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/170410/astroph60_lr.pdf)

***
