---
layout: post
title:  "Семинар #67"
date:   2017-04-17 16:00:00 +0300
<!-- categories: jekyll update -->
---
## Повестка: Доклад и обсуждение новостей arXiv.

***

### Ирина Прошина

#### **Оценки темпов и временных масштабов звездообразования в кольцах S0-галактик**

Аннотация.

Для небольшой выборки галактик с УФ-кольцами сделаны оценки темпов звездообразования по потокам в NUV и FUV (по данным GALEX) и эмиссионной линии $H\alpha$ (по спектрам, полученным в Южно-Африканской обсерватории SALT). Характерные темпы звездообразования оказались в интервале 0.0003 - 0.009 $M_\odot \cdot yr^{-1} \cdot kpc^{-2}$). Во всех галактиках отмечено равномерное падение темпов звездообразования со временем на масштабе десятков млн. лет; в одной из исследуемых галактик (NGC 809) отсутствует современное звездообразование, хотя около 200 млн. лет назад оно было заметным.

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/170417/volga_proshina_SFR_S0_rings_lr.pdf)

***

### Анатолий Засов

- Curtis Struck & Bruce G. Elmegreen - [Exponential profiles from stellar scattering off interstellar clumps and holes in dwarf galaxy discs](https://arxiv.org/abs/1704.03831) {% include abstract.html param="1703.10782"%}

> Авторы работы с помощью простой численной модели изучают механизм рассеяния звезд на неоднородностях межзвездной среды, который в результате перераспределения звезд по радиусу формирует экспоненциальные профили плотности в галактических дисках.

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/170417/Zasov17_lr.pdf)

***

### Ольга Сильченко

- Sonali Sachdeva, Kanak Saha, Harinder P. Singh - [Growth of bulges in disc galaxies since $z\sim1$](https://arxiv.org/abs/1704.02449) {% include abstract.html param="1704.02449"%}

> Две выборки дисковых галактик на красных смещениях ~0.6 и ~0.9 собраны из
архивных изображений HST; фильтры подобраны так, чтобы в restframe это
было B и I. Для сравнения еще берется третья похожая выборка на z=0 из
данных SDSS. Все изображения галактик разделяются на диски и балджи, и
по трем временным точкам строится эволюция роста балджей - причем отдельно
рассматривается рост классических балджей и псевдобалджей. Растут и те,
и другие, но по-разному. 

- Dyas Utomo, Alberto D. Bolatto, Tony Wong et al. - [The EDGE-CALIFA survey: Variations in the Molecular Gas Depletion Time in Local Galaxies](https://arxiv.org/abs/1704.03481) {% include abstract.html param="1704.03481"%}

> Для части выборки обзора CALIFA (52 галактики) проведены интерферометрические наблюдения
молекулярного газа. Из спектров CALIFA по потоку в эмиссии $H\alpha$ построены карты
темпов звездообразования. Поделив одно на другое, авторы получают распределение
по диску галактик времен исчерпания молекулярного газа. Получается, что реализуются
все три возможных типа распределения времен исчерпания: в центральном килопарсеке
оно может быть короче или длиннее, чем во внешнем диске, а может быть и совершенно
плоский профиль времен исчерпания.

- Adi Foord, Elena Gallo, Edmund Hodges-Kluck et al. - [AGN Activity in Nucleated Galaxies as Measured by Chandra](https://arxiv.org/abs/1704.03882) {% include abstract.html param="1704.03882"%}

> Авторы пытались нащупать особенности сосуществования центральных черных дыр
и ядерных звездных скоплений - подпитывают ли они друг друга? Оказалось, что
доля зарегистрированных по рентгену активных ядер НЕ зависит ни от морфологического
типа галактики, ни от присутствия или отсутствия звездного ядра. Эта доля
всегда - 11%. 

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/170417/astroph61_lr.pdf)

***

### Алексей Моисеев

- Mikito Tanaka, Masashi Chiba & Yutaka Komiyama - [Resolved stellar streams around NGC4631 from a Subaru/Hyper Suprime-Cam survey](https://arxiv.org/abs/1704.03146) {% include abstract.html param="1704.03146"%}

> Авторы показывают первые результаты обзора с использованием Subaru/Hyper Suprime-Cam (HSC) на примере изучения взаимодействующей системы галактик NGC 4631 и NGC 4656. Методами разрешенной фотометрии удается обнаружить 11 карликовых галактик и приливные хвосты, имеющие поверхностную яркость на уровне 31.0 и 32.1 mag/arcsec$^2$. Расстояния до приливных структур оценивается по точке перегиба ветви красных гигантов: Stream SE (7.10 Mpc, 90% - [6.22, 7.29] Mpc) и Stream NW (7.91 Mpc, 90% - [6.44, 7.97] Mpc) - на переднем и заднем фоне, соответственно.

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/170417/VOLGA_Moiseev_170417_lr.pdf)

***
