---
layout: post
title:  "Семинар #74"
date:   2017-06-19 16:00:00 +0300
---

## Повестка: обсуждение новостей arXiv.

***

### Иван Катков

- Sanjib Sharma - [Markov Chain Monte Carlo Methods for Bayesian Data Analysis in Astronomy](https://arxiv.org/abs/1706.01629) {% include abstract.html param="1706.01629"%}

> Подробный обзор в Annual Review использования методов Монте-Карло в Марковских цепях для анализа астрономических данных. Многие примеры из обзора доступны на [GitHub'е](https://github.com/sanjibs/bmcmc/).

- Remco F. J. van der Burg, Henk Hoekstra, Adam Muzzin et al. - [The abundance of ultra-diffuse galaxies from groups to clusters: UDGs are relatively more common in more massive haloes](https://arxiv.org/abs/1706.02704) {% include abstract.html param="1706.02704"%}

> Авторы исследуют популяцию ультра-диффузных галактик (UDG) в 325 группах галактик, выделенных по обзору GAMA. Комбинируя эти результаты с предыдущей работой авторы демонстрируют распределение числа UDG галактик по массе звездной системы (от групп с массой $\approx 10^{12}$ M$_{\odot}$ до скоплений галактик M $\approx 10^{15}$ M$\odot$). Распределение намного круче аналогичного для более ярких галактик. Остается неясным, это группы галактик эффективно разрушают UDG или массивные скопления галактик каким-то образом способствуют формированию UDG.

[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/{{ page.date | date: "%y%m%d" }}/volga_katkov_190617_lr.pdf)

***

### Ольга Сильченко

- Akie Ichikawa, Yoshiki Matsuoka - [Recently Quenched Galaxies at z = 0.2 - 4.8 in the COSMOS UltraVISTA Field](https://arxiv.org/abs/1706.03438) {% include abstract.html param="1706.03438"%}

> По 2м цветам, сравнивая их с моделями Бружуала-Шарло, на каждом красном смещении выделили
популяцию галактик с недавней (200-600 млн лет) остановкой звездообразования. Далее - попытка выстроить
эволюцию функции светимости пассивных галактик, добавляя на каждом шаге туда функцию светимости галактик
с остановкой звездообразования, измеренную 0.6 млрд лет назад. Получилось не совсем хорошо: сделан вывод о вероятности
постоянных переходов галактик из звездообразующих в пассивные И ОБРАТНО ("омоложение"), а также о разной
природе остановок звездообразования на разных красных смещениях.

- S. Zacharie Kam, Claude Carignan, Laurent Chemin et al. - [HI Kinematics and Mass Distribution of Messier 33](https://arxiv.org/abs/1706.04248) {% include abstract.html param="1706.04248"%}

> Новые наблюдения поля скоростей нейтрального водорода в MESSIER 33, более глубокие, чем раньше.
Замечательный сильный разворот газового диска СРАЗУ за пределами оптического (звездного).

- Luwenjia Zhou, Christoph Federrath, Tiantian Yuan et al. - [The SAMI Galaxy Survey: energy sources of the turbulent velocity dispersion in spatially-resolved local star-forming galaxies](https://arxiv.org/abs/1706.04754) {% include abstract.html param="1706.04754"%}

> Из всего могучего набора данных спектрального обзора интегрального поля SAMI (более 750 галактик на текущую дату) выбрали
8 относительно близких галактик ("локальная Вселенная"), в которых с пространственным разрешением около 2.5 кпк прокоррелировали 
типичные скорости турбулентности теплого газа (ширину эмиссионной линии H-alpha) с поверхностной плотностью темпов звездообразования. 
Никакой корреляции нет, дисперсия скоростей газовых облаков стоит на константе 20 с чем-то км/с при диапазоне темпов звездообразования
более порядка. Правда, темпы звездообразования - довольно скромные.  


[Презентация]({{ site.baseurl  }}/downloads/{{ page.date | date: "%y%m%d" }}/astroph68_lr.pdf)

